ขอให้ข้าเป็นดั่งดวงดาว
ท่านดุจจันทรา
โลกนี้คงอยู่
พวกเราก็อยู่
ข้าแค่อยากอยู่กับคนที่รัก
มองดูทุกดวงดาวและอาทิตย์ตก
ข้าอยากอยู่กับเจ้าตลอดไป
เซียนและปีศาจต่างกัน
สุดท้ายเจ้ากับนางก็ไม่ใช่คนประเภทเดียวกัน
เจ้าเคยจริงใจ
กับข้าบ้างหรือไม่
ไม่
เคย
ชาตินี้ภพนี้ ทุกภพทุกชาติ
ร่วมเป็นร่วมตาย
เป็นตายด้วยกัน
[ตำนานรักสวรรค์จันทรา]
[ตอนที่ 6]
ไม่มีข้า
สำหรับเจ้าแล้วศิลาไร้อาวรณ์
ก็เป็นเพียงหินไร้ประโยชน์ก้อนหนึ่ง
ในเมื่อมันอยู่ในร่างของข้า
เช่นนั้นมันจะเป็นของใคร
ก็ขึ้นอยู่กับข้า
เสแสร้งได้ดีทีเดียว
ไป๋ซั่ว
ที่จริงในใจเจ้าก็รู้ดี
ข้าต้องการให้เจ้ารวบรวมอาวรณ์
เพื่อเปิดศิลาไร้อาวรณ์ขึ้นใหม่
ไม่เพียงไม่ฆ่าเจ้า
แต่ยังจะปกป้องเจ้าด้วย
แต่คนของสำนักเซียน
พวกเขาทำได้เพียง
ทำเพื่อสิ่งที่เรียกว่าส่วนรวม
คิดหาวิธีฆ่าเจ้าเพื่อนำศิลาไร้อาวรณ์ออกมา
หรือไม่ก็จองจำเจ้ากับศิลาไร้อาวรณ์ไว้ด้วยกัน
ดังนั้นดูเหมือนข้าชิงตัวเจ้าไป
แต่ความจริงแล้วเจ้ายินยอมไปกับข้าเอง
ข้าพูดถูกหรือไม่
ไป๋สวินถูกเผ่าปีศาจฆ่าตาย
เจ้าอยากแข็งแกร่งขึ้น
อยากแก้แค้น
แต่พึ่งพาเผ่ามนุษย์ไม่ได้
เจ้าทำได้แค่เลือกระหว่างเซียนกับปีศาจ
ความไร้น้ำยาของเผ่าเซียน
เจ้าก็เห็นมานานแล้ว
สำนักเซียนไม่ใช่ทางเลือก
ที่ดีที่สุดสำหรับเจ้า
เจ้ารู้ดี
มีเพียงตำหนักฮ่าวเยว่
ที่สามารถช่วยเจ้าได้จริง ๆ
แต่เจ้าก็ไม่ยอมเสียหน้าและจำนนต่อข้า
ตอนนี้ข้าจับตัวเจ้ากลับมา
เป็นข้ออ้างให้เจ้ารักษาหน้าได้พอดี
ไม่ใช่หรือ
อย่าคิดเองเออเองเกินไปนัก
ไม่พึ่งพาตำหนักฮ่าวเยว่
ข้าก็ฆ่าเจิ้นอวี่กับฝูหลิงได้เช่นกัน
ได้
ข้าชอบท่าทางอวดดีของเจ้า
เจ้าอยากแก้แค้นด้วยตัวเองไม่ใช่หรือ
เอาสิ
ข้าจะยืนอยู่ตรงนี้
ไม่ขยับแม้แต่ก้าวเดียว
หากเจ้าทำข้าบาดเจ็บได้แม้เพียงนิดเดียว
ข้าจะปล่อยเจ้าไปทันที
และไม่ถามเรื่องศิลาไร้อาวรณ์อีก
เจ้าพูดเองนะ
เอาใหม่
เจ้าคิดว่าพลังของสามราชาเผ่าปีศาจ
แค่พูดไปอย่างนั้นเองหรือ
เจิ้นอวี่ไม่ได้ด้อยไปกว่าข้าเท่าไรนัก
เจ้าเข้าใกล้ข้าไม่ได้ด้วยซ้ำ
ยังคิดจะฆ่าเขาอีกหรือ
วรยุทธ์อันน้อยนิดของเจ้า
ในเผ่ามนุษย์อาจจะพอถูไถได้
แต่เมื่ออยู่ต่อหน้าพลังที่แท้จริง
เจ้าก็ใช้การอะไรไม่ได้
♫ก้าวข้ามเหวลึกไปตามคำสัญญาของเจ้า♫
♫ก้าวกระโดดโดยไม่ถามถึงวันพรุ่งนี้♫
♫แลกกับครั้งนี้ตลอดไป♫
การต่อต้านในตอนนี้
♫ทั้งชีวิตพลาดเวลาไปมากมาย♫
เป็นเพียงการระบายอารมณ์ของเจ้า
♫เพื่อโอบกอดเปลวไฟนี้ให้เจ้า♫
เจ้าไม่มีทางเลือกอื่นแล้ว
ไป๋ซั่ว
♫ต่อให้ดับสลายไป♫
♫ยังจุมพิตใบหน้าของเจ้าได้♫
♫เผาไหม้จันทร์ข้างแรมของข้า♫
♫แลกกับความอบอุ่นชั่วชีวิตโดยไม่เสียใจ♫
ในเผ่ามนุษย์
ถือว่าเจ้าฉลาด
ที่ข้าพูดเมื่อครู่
แม้ปากเจ้าจะไม่ยอมรับ
แต่ความจริงก็รู้ดีอยู่แก่ใจ
มีเพียงต้องแข็งแกร่งจนทำให้คู่ต่อสู้กลัว
ถึงจะเป็นจุดเริ่มต้นในการแก้แค้นของเจ้า
ถ้าข้าก็อยากฆ่าเจ้าด้วยล่ะ
ถ้าเจ้าทำได้ละก็นะ
มีอะไรจะพูดหรือ
ทำไมเจ้าตำหนักถึงทำเช่นนี้
เพียงแค่ไม่อยากให้
นางพาศิลาไร้อาวรณ์วิ่งไปทั่ว
หากเพียงเพื่อควบคุมนาง
ยังมีอีกหลายวิธี
เหตุใดต้องเลือกวิธีที่ยุ่งยากที่สุด
เจ้าอยากพูดอะไร
เพียงแค่อยากเตือนเจ้าตำหนัก
อย่าหวั่นไหวเพียงเพราะความเห็นใจชั่วครู่
ผนึกผลาญวิญญาณเจ็ดดาราเหลือเพียงสามดวงแล้ว
หากดวงดาราดับสูญไม่ต้องให้ไป๋ซั่วมาฆ่า
บนโลกนี้ก็จะไม่มีเจ้าตำหนักฮ่าวเยว่อีก
ข้ารู้ว่าตัวเองกำลังทำอะไรอยู่
เผ่ามนุษย์คนหนึ่งบุกเข้ามา
ในสงครามของเซียนกับปีศาจ
นางจำเป็นต้องเรียนรู้ที่จะปกป้องตัวเอง
มิเช่นนั้นจะมีสิทธิ์อะไรมาเป็นพันธมิตรกับข้า
ไป๋ซั่วกระตุ้นศิลาไร้อาวรณ์ได้
เจ้าสำนัก
เจ้าสำนักโปรดอนุญาตให้ข้า
นำทัพไปที่แดนอนันตกาลพาตัวไป๋ซั่วกลับมาด้วย
ต้องหาศิลาไร้อาวรณ์กลับมาแน่
เพียงแต่แดนอนันตกาลกว้างใหญ่นับแสนลี้
จนถึงตอนนี้ยังไม่มีผู้ใดรู้ว่า
ตำหนักฮ่าวเยว่อยู่ที่ไหน
พวกเราก็ทำได้แค่ส่งลูกศิษย์
ไปตรวจสอบตำแหน่งของตำหนักฮ่าวเยว่ก่อน
เมื่อหาเจอแล้ว
ก็พาตัวไป๋ซั่วกลับมา
ก่อนหน้านี้ศิษย์พี่ของเจ้าสำนักบอกว่า
ไปเจรจากับฟ่านเยว่แล้วไม่ใช่หรือ
ตอนกลับมายังบอกว่า
ฟ่านเยว่มีท่าทีไปในทางที่ดี
น่าจะให้ไป๋ซั่วเลือกเอง
สุดท้ายแล้วนางล่ะ
ใครจะช่วยคลี่คลายความอึดอัดให้ข้าได้บ้าง
เผ่าปีศาจเปลี่ยนไปเปลี่ยนมา
ไม่มีคุณธรรม
นี่ไม่ใช่สิ่งที่เจ้าสำนักจะคาดเดาได้
เจ้าสำนัก
ฉงเจาล่ะ
ทำไมหลังกลับมาก็ไม่เห็นเขาเลย
ฉงเจารู้ตัวว่ามีความผิด
ขอรับโทษแส้กระดูกโลหิตสามร้อยครั้งด้วยตัวเอง
แส้กระดูกโลหิตสามร้อยครั้งหรือ
แส้กระดูกโลหิตเป็นโทษหนักของหลันหลิง
แส้ฟาดเข้ากระดูก
ดูเหมือนบาดเจ็บภายนอก
แท้จริงแล้ววิญญาณจะทรมาน
ในเมื่อเจ้าสำนักทำใจไม่ได้
เหตุใดยังตอบรับคำขอของเขา
ลงโทษหนักเพียงนี้
ทำผิดก็สมควรลงโทษ
จลาจลหนิงอันเขาหนีความผิดไม่พ้น
นอกจากแส้กระดูกโลหิตสามร้อยครั้งแล้ว
ยังต้องไปสำนึกผิดที่หน้าผาโส่วซินด้วย
ถึงจะพูดเช่นนี้
แต่คนที่มีความผิดจริง ๆ คือวังเหลิ่งเฉวียน
วังเหลิ่งเฉวียนทำลายกฎเหล็กเซียนปีศาจ
สร้างความวุ่นวายให้เผ่ามนุษย์
ย่อมสมควรถูกลงโทษ
เหยียนหั่ว
เจ้าไปส่งจดหมาย
ถึงสำนักเซียนทั้งเจ็ดสิบสองแห่ง
เชิญเจ้าสำนักทุกท่านมาที่นี่
เพื่อหารือเรื่องปราบปรามเหลิ่งเฉวียน
ขอรับ
ไปเถอะ
ตอนนี้
ศิลาไร้อาวรณ์ถูกฟ่านเยว่
นำไปยังตำหนักฮ่าวเยว่แล้ว
หากคิดจะฝืนชิงมาคงไม่ง่าย
เช่นนั้นก็ต้องดูว่าฝูหลิง
ลูกศิษย์ที่น่ารักของข้า
จะทำให้ฉงเจาแปรพักตร์ได้หรือไม่
ท่านอาจารย์คิดจะใช้ประโยชน์
จากความสัมพันธ์ของฉงเจากับไป๋ซั่วหรือ
ก่อนที่เขาจะตาย
หาก
สามารถช่วยข้า
ล่อไป๋ซั่วกับศิลาไร้อาวรณ์ออกมาได้
ก็นับว่า
เป็นเกียรติครั้งสุดท้ายของเขาแล้ว
เส้นทางของข้า
ข้าจะเลือกเอง
ไม่มีผู้ใดมีสิทธิ์ตัดสินใจแทนข้า
เจ้าตำหนัก
ท่านไปดูไป๋ซั่วหน่อยดีหรือไม่
สองวันสองคืนนี้นางไม่กินไม่ดื่ม
ไม่แน่นางอาจจะตายเมื่อไรก็ได้
นางรู้ว่าตัวเองต้องการอะไร
ไม่มีทางปล่อยให้ตัวเองตายหรอก
เช่นนั้นนางจะดื้อรั้นไปทำไม
ต้องก้มหัวให้คนที่เกลียด
ก็ต้องใช้เวลาหน่อย
ข้าไม่รีบ
นี่คือยาที่ดีที่สุดของตำหนักฮ่าวเยว่
และมีดที่เร็วที่สุดของตำหนักฮ่าวเยว่
จะอยู่หรือตาย
เจ้าเลือกเอาเอง
ตำหนักฮ่าวเยว่ไม่เคยเลี้ยงคนไร้ประโยชน์
ที่จะตายแหล่มิตายแหล่
เลือกตาย
ข้าช่วยเจ้าได้
มีเพียงข้าเท่านั้นที่กระตุ้นศิลาไร้อาวรณ์ได้
เจ้าไม่กล้าฆ่าข้า
และก็ฆ่าข้าไม่ได้
ทำไม
เจ้าคิดจะ
พึ่งสิ่งไร้ชีวิตไปตลอดชีวิตจริง ๆ หรือ
ข้านึกว่าเจ้าจะมีเลือดเนื้อเสียอีก
ถ้าข้าเป็นเจ้าจะเลือกยา
ถึงอย่างไรตอนนี้ความภาคภูมิใจของเจ้า
ก็ไม่มีค่าแม้แต่นิดเดียว
ถ้าเจ้าอดทนอดกลั้นต่อหน้าศัตรู
และฆ่าเขาได้ในครั้งเดียวได้จริง ๆ
ข้าอาจจะมองเจ้าในแง่ดีขึ้นบ้าง
ข้าจะคืนให้
ข้าจะรอ
เจ้าไม่กลัวว่านางจะเลือกมีดจริง ๆ หรือ
นางไม่ได้อ่อนแออย่างที่เจ้าคิด
ถึงนางจะเป็นเผ่ามนุษย์
แต่จากที่นางกล้าเหยียบเข้ามาในตำหนักฮ่าวเยว่
จิตใจนางก็แข็งแกร่งกว่า
คนส่วนใหญ่ในโลกนี้แล้ว
เจ้าพูดอะไรของเจ้า
เหมือนว่าเจ้าจะชื่นชมนางมากนะ
[ผาโส่วซิน สำนักเซียนหลันหลิง เผ่าเซียน]
ทั้งอยากถอนพิษ
ทั้งไม่ยอมรายงานหลันหลิง
เพราะเหตุใดกัน
เพราะเจ้ากลัว
เผ่ามนุษย์ที่มีศิลาไร้อาวรณ์ในตัว
ก็ควรฆ่าซะ
ไม่มีความสามารถ ต่อให้ใช้กระบี่
ก็เป็นการหาเรื่องใส่ตัว
ตามหลักแล้ว
ข้าไม่มีสิทธิ์โทษเจ้า
แต่ถ้าพูดถึงความรู้สึก
ข้าไม่มีทางที่จะไม่โทษเจ้า
จากนี้ไป
เจ้าก็คือเจ้า
ข้าก็คือข้า
คิดฟุ้งซ่านตอนโคจรพลัง
ท่านเซียนไม่อยากมีชีวิตอยู่แล้วหรือ
เจ้านี่เอง
ข้าจะฆ่าเจ้า
ที่เมืองหนิงอัน
ข้าช่วยเจ้าไว้สองครั้ง
เจ้าไม่ขอบคุณข้า
แต่กลับจะฆ่าข้า
ข้าควรฆ่าเจ้าที่โรงหมอตั้งแต่แรก
ดังนั้น
ทำไมคืนนั้นเจ้าถึงช่วยข้าล่ะ
เจ้าอาจจะยังไม่รู้
ข้าฆ่าหมอที่โรงหมอแล้ว
ใครใช้ให้เขาดูร่างกายของข้า
โดยไม่ได้รับอนุญาต
เจ้าว่า
เขาตายเพราะใครกัน
นางปีศาจ
สละทั้งเมืองเพื่อคนคนเดียว
ฉงเจา
เจ้าต่างจากปีศาจอย่างไร
เผ่าเซียนนี่ช่างโหดร้ายจริง ๆ
แค่ทำผิดเล็กน้อย
ก็ลบความดีความชอบในอดีตของเจ้า
และทิ้งเจ้าไว้ที่นี่
ผาโส่วซินอยู่ตรงชายแดนหลันหลิง
เดินไปข้างหน้าอีกก้าวเดียว
ก็ไม่ใช่เขตแดนของเผ่าเซียนอีกต่อไป
ฉงเจา
ไม่สู้ไปจากหลันหลิง
เข้าสู่เหลิ่งเฉวียนของข้าเถอะ
เจ้าฝันไปเถอะ
งานชุมนุมสวนหนิงอัน
ทูตเซียนหลันหลิงแย่งชิง
ผ่านไปแล้วไม่ย้อนกลับ
ผู้ใดเฝ้ารอท่านหวนคืน
เจ้ารู้เรื่องพวกนี้ได้อย่างไร
ว่าง ๆ ไม่มีอะไรทำ
เลยสืบข่าวของเจ้า
กลับพบเรื่องประหลาดเรื่องหนึ่ง
สิบปีก่อนงานโคมไฟในสวนของเผ่ามนุษย์
ถูกเผ่าปีศาจลอบสังหาร
บาดเจ็บล้มตายกว่าร้อยคน
ฉงไท่ทูตเซียนหลันหลิง
สามีภรรยาเมิ่งหนิงได้รับคำสั่งให้ตามสืบ
แต่กลับตายด้วยน้ำมือของปีศาจแมงป่องเฉียนอิน
ฉงเจา ลูกชายของเขา
สงสัยสาเหตุการตายของพ่อแม่
ตามสืบหามาหลายปีก็ไร้ผล
เจ้าอยากพูดอะไรกันแน่
เผ่าเซียนต่างรู้ว่าพ่อแม่ของเจ้า
ถูกปีศาจแมงป่องฆ่าตายเมื่อสิบปีก่อน
แต่เจ้ารู้หรือไม่
สองวันก่อนที่พ่อแม่ของเจ้าจะถูกฆ่า
ที่จริงเฉียนอินตายแล้ว
เจ้าสืบมาตั้งหลายปีกลับไม่ได้อะไรเลย
รู้หรือไม่ว่าเพราะอะไร
เพราะว่า
เจ้าไม่เคยไปเหยียบที่เผ่าปีศาจ
ฉงเจา
ทุกสิ่งที่เจ้าเห็นในตอนนี้
อาจจะไม่ใช่ความจริง
แต่ในที่ที่เจ้ามองไม่เห็น
ความจริง
อาจจะอยู่ที่นั่น
เจ้าพูดให้ชัดเจน
ข้าจะรอคุยกับท่านเซียนฉงเจา
อยู่ที่ตำหนักเหลิ่งเฉวียน
อาจารย์
พ่อแม่ข้าเป็นทูตเซียนที่เก่งที่สุดในหลันหลิง
กำจัดปีศาจมานับไม่ถ้วน
พวกเขาจะถูก
ปีศาจแมงป่องฆ่าตายได้อย่างไร
เป็นไปไม่ได้
เด็กน้อยเอ๋ย
เมื่อครู่เจ้าก็เห็นเองกับตาไม่ใช่หรือ
ไฟวิญญาณของพ่อแม่เจ้าดับลงแล้ว
ข้าผิดเอง
ที่ดูถูกพลังปีศาจของเฉียนอิน
ส่งให้พ่อแม่ของเจ้าไปตามจับ
สุดท้ายกลับทำให้พวกเขาถูกฆ่าตายอย่างอนาถ
ไม่
ท่านพ่อข้าเคยบอกว่า
ต่อให้เจอกับอันตราย
♫ในปีนั้น ๆ♫
พวกเขาก็ต้องมีสักคนที่รอดชีวิตกลับมา
พวกเขาไม่มีทางทิ้งข้า
♫ดอกไม้บานและใบไม้ไม่รู้จักร่วงหล่น♫
พวกเขาเคยบอกไว้
♫กลัวสายลมแห่งสารทฤดูจะพัดจนเปิดความคิดถึง♫
เจ้าวางใจเถอะ
♫มันเป็นม้วนเป็นตอน♫
อาจารย์จะต้องฆ่าเฉียนอินด้วยมือตัวเอง
เพื่อแก้แค้นให้พ่อแม่ของเจ้า
♫ในปีนั้น ๆ♫
เจ้าตั้งใจฝึกฝน
มีชีวิตอยู่ต่อไปให้ดี
♫ท้องฟ้าเต็มไปด้วยดอกไม้ปลิวไสวใต้แสงจันทร์♫
เป็นการปลอบประโลม
♫ตกลงสู่ดินโคลนเพื่อฝังความคิดของข้า♫
วิญญาณของพ่อแม่เจ้าบนสวรรค์ได้ดีที่สุด
♫ซ้อนกันเป็นชั้น ๆ♫
♫อีกหนึ่งปี♫
ข้านึกว่าเจ้าตายไปแล้วเสียอีก
ทำให้เจ้าผิดหวังแล้ว
หากเจ้าตายจริง ๆ ข้าถึงจะผิดหวัง
ไม่ว่าจะมีศิลาไร้อาวรณ์หรือไม่
ข้าก็จะไม่ปล่อยให้ตัวเองตาย
เช่นนั้นก็ว่ามา
คิดจะทำอย่างไร
ข้าจะเรียนอาคม
เจ้าสอนข้า
หรือไม่เจ้าก็หาคนมาสอนข้า
ทำไมข้าต้องรับปากเจ้าด้วย
เพราะตอนนี้ศิลาไร้อาวรณ์อยู่กับข้า
นิมิตครั้งที่สอง
อาจปรากฏขึ้นเมื่อไรก็ได้
หากเจ้าอยากรู้ว่าอาวรณ์ต่อไปเกิดขึ้นที่ใด
ก็ต้องรับปากข้า
ข่มขู่ข้าหรือ
ไม่ได้ข่มขู่
ก็เหมือนที่ผ่านมา
เป็นการแลกเปลี่ยน
ถือโอกาสที่ศิลาไร้อาวรณ์ยังอยู่ในร่าง
เรียนอาคมปกป้องร่างกายเพิ่มพลังก่อน
มีความสามารถแล้ว
ถึงจะทำเรื่องที่ตัวเองอยากทำได้
ความคิดชัดเจน
กลยุทธ์ก็ถูกต้อง
เพียงแต่
ในเมื่อใช้เรื่องรวบรวมอาวรณ์มาแลกเปลี่ยนได้
เหตุใดไม่ขอให้ข้าแก้แค้นแทนเจ้า
ความแค้นในโลกนี้
ก็ต้องแก้แค้นด้วยตัวเอง
ความทุกข์ทรมาน
เลือดที่ไหลริน
ชีวิตที่เสียไปของพ่อข้า
สักวันหนึ่ง
ข้าจะทวงคืนทั้งหมดจากพวกเขาด้วยตัวเอง
เช่นนั้นเจ้าตำหนัก
จะสอน
หรือว่าไม่สอน
สิ่งเหล่านี้ส่วนใหญ่เป็นอาวุธที่เผ่าปีศาจ
ที่ถูกกำจัดหลงเหลือไว้
ดังนั้นบนอาวุธทุกชิ้นจึงมีพลังปีศาจ
อาวุธชิ้นไหนแข็งแกร่งที่สุด
โลภเกินไปจะไม่เป็นผลดีกับเจ้า
ในเมื่อจะฝึก
เช่นนั้นข้าก็จะฝึกอันที่แข็งแกร่งที่สุด
นี่คือกระบองวัฏฏะเพลิง
ที่หลอมมาจากภูเขาไฟนับหมื่นปี
หนักเกินพันชั่ง
ตัวกระบองปกคลุมไปด้วยลวดลายไฟ
ไม่ใช่สิ่งที่คนธรรมดาจะยกขึ้นได้
หรืออาจจะถูกลวดลายไฟ
และพลังปีศาจในนั้นทำให้ได้รับบาดเจ็บ
เจ้าแน่ใจนะว่าจะฝึกมัน
แน่ใจ
นางยกขึ้นจริงด้วย
หรือว่าศิลาไร้อาวรณ์จะช่วยเอาไว้
ข้าแนะนำว่าเจ้าวางมันลงตอนนี้ดีกว่า
ข้าบอกแล้ว
จะฝึกก็ฝึกอันที่แข็งแกร่งที่สุด
♫บังอาจถามว่าทวยเทพอยู่ที่ใดบนโลกใบนี้♫
♫เจ็บเพราะเขลา เจ็บเพราะโกรธ เจ็บเพราะจากลา♫
ถ้ายังไม่วางลง
♫รักง่ายทำให้น้ำตาไหลริน♫
เจ้าจะเสียมือแล้วนะ
♫โลภไม่รู้จักพอไม่เคยขาด♫
♫เดิมทีข้าไม่มีดอกไม้ร่วงโรย♫
♫ร่วงหล่นลงหว่างคิ้วเจ้า กลายเป็นผลดี♫
♫ยากที่จะละทิ้งความฝันอันยิ่งใหญ่♫
♫ตามหาหนทาง ตามหาวิธี ตามหาทางแก้ไขไม่ได้♫
♫ห่วงใยยึดติดกับสรรพชีวิต♫
♫ฝึกฝนจนไร้อาวรณ์♫
♫กลางวันแผดเผาดวงดาวระยิบระยับ♫
♫ฝุ่นละออกแหงนมองจันทร์สุดปลายฟ้า♫
♫ข้าเป็นมนุษย์ที่โดดเดี่ยวไปตลอดชีวิต♫
♫ผ่านพันเคราะห์ด้วยคำมั่นสัญญาเดียว♫
♫ตัดขาดความสัมพันธ์ของเจ้ากับข้า♫
♫คุ้มครองโลกมนุษย์นับพันปี♫
เทียนหั่ว
ส่งนางกลับไป
ข้ายังไม่ได้บอกเลยว่าข้าไม่ไหว
ข้าบอกแล้ว
กลับไป
ข้ายังไม่ได้บอกเลยว่าข้าไม่ไหว
เจ้ากำลังซาบซึ้งในตัวเองอยู่หรือ
ในสายตาข้า
นี่เป็นเพียงความโง่เขลา
ข้าแค่ไม่อยากยอมแพ้
แผลเดี๋ยวก็หาย
แต่จะหยุดการฝึกไม่ได้
มีแค่ความกล้า
ยากจะทำการใหญ่ให้สำเร็จ
หากมือเจ้าไร้ประโยชน์
ข้าจะไม่สอนเจ้าอีก
เทียนหั่ว
ส่งนางกลับไป
เจ้านิสัยเย็นชา
ฝีมือทำแผลก็ธรรมดา
ระหว่างเจ้ากับข้า
เหมือนจะไม่ใช่ความสัมพันธ์
ที่คุยเรื่องพวกนี้กันได้
ข้าขอเตือนเจ้าสักอย่าง
ข้างนอกตำหนักฮ่าวเยว่คือแดนอนันตกาลนับแสนลี้
เต็มไปด้วยสัตว์อสูร
ถ้าไม่มีอะไรก็อย่าเดินไปทั่ว
ตายไปข้าไม่รู้ด้วยนะ
ไม่ต้องให้เจ้าเตือนหรอก
ชีวิตของข้ายังต้องเก็บไว้
ทำเรื่องที่สำคัญกว่า
เป็นเช่นนี้ก็ดี
อย่าให้เจ้าตำหนักต้องเป็นห่วงเจ้า
เจ้าเป็นห่วงฟ่านเยว่มากเลยนะ
ทุกคนในตำหนักฮ่าวเยว่
ต่างก็เป็นห่วงเจ้าตำหนักมาก
ดังนั้นเจ้าก็อยู่นิ่ง ๆ
ตอนที่เจ้าตำหนักอยากสอนก็จะสอนเอง
อย่าคิดอะไรที่ไม่ควรคิด
ความคิดที่ไม่ควรคิดหรือ
คิดจะฆ่าเขานับหรือไม่
ก่อนที่เจ้าจะฆ่าเขา
ข้าจะฆ่าเจ้าก่อน
แม้ว่าต้องตายไปพร้อมกัน
เข้าใจแล้ว
กลับดี ๆ ไม่ส่งนะ
ยังไม่ทันฝึกสำเร็จก็เสียมือไปก่อน
ช่างรุนแรงนัก
ไร้ประโยชน์จริง ๆ
♫ความรู้สึกเป็นสิ่งที่เข้าใจยากที่สุด♫
ข้าไม่ฝึกแล้ว
ตอนแรกคนที่อยากเรียนคือเจ้า
♫ในที่สุดก็กลับไปยังจุดเริ่มต้นของทุกสิ่ง♫
ตอนนี้คนที่อยากยอมแพ้ก็คือเจ้า
ลูกสาวของข้าไป๋สวินไร้ประโยชน์เช่นนี้เชียว
ไม่ยอมแพ้แล้วจะเรียนได้สำเร็จหรือ
♫คำตอบทั้งหมดมีคำอธิบายตั้งนานแล้ว♫
♫ติดค้างไปชั่วชีวิต♫
ซั่วเอ๋อร์
♫กลับถูกลิขิตให้จากลา♫
ไม่ยอมแพ้อาจจะไม่สำเร็จเสมอไป
แต่ยอมแพ้จะล้มเหลวแน่นอน
♫จะให้ข้าปล่อยไปอย่างง่ายดายได้อย่างไร♫
พ่อเชื่อในตัวเจ้า
♫เมื่อเจ้าสลักความรักไว้ในใจของข้า♫
♫เมื่อดวงดาวของข้าสูญสลายเพียงเพื่อเจ้า♫
ตาแก่
ขอโทษนะ
♫เมื่อสวรรค์และโลกล่มสลาย♫
ข้าเลือกที่จะร่วมมือกับปีศาจแล้ว
♫ข้ายังใช้จันทร์ข้างแรมติดต่อกับเจ้าได้♫
ตอนนี้ข้ายังไม่รู้ว่าจะไปทางใด
แต่ไม่ว่าทางจะเป็นเช่นไร
♫เมื่อความเจ็บปวดของข้าทำให้ตาพร่ามัว♫
ข้าจะเหยียบมันไว้ใต้เท้า
ค่อย ๆ
♫ดวงดาวนับพันมองมาที่เจ้าเท่านั้น♫
แก้แค้นที่ควรชำระ
ตอบแทนบุญคุณที่ควรตอบแทน
♫เมื่อเจ้ากลายเป็นดาวตกและตกลงมา♫
ท่านวางใจเถอะ
สุดท้ายข้าจะเดินบนเส้นทางของตัวเอง
อย่าขวางทาง
ฟ่านเยว่ล่ะ
ที่อยู่ของเจ้าตำหนักของเรา
เป็นสิ่งที่เจ้าอยากถามก็ถามได้หรือ
ตกลงกันแล้วว่าจะสอนอาคมให้ข้า
ไม่เห็นเขามาหลายวัน
หรือว่าเขาจะนึกเสียใจแล้ว
เจ้าตำหนักบอกแล้วว่าจะสอน
ไม่ผิดคำพูดแน่นอน
แต่เขาก็บอกแล้ว
หากมือของเจ้าใช้การไม่ได้
เขาก็จะไม่สอนอีก
มือข้าหายดีแล้ว
เช่นนั้นเจ้าก็รอเขามาสอนเจ้าสิ
ตอนที่เขาอยากสอนก็จะมาเอง
ทั้ง ๆ ที่แลกเปลี่ยนก็ควรเท่าเทียมกัน
ทำไมไม่ว่าเรื่องอะไร
ก็ขึ้นอยู่กับตำหนักฮ่าวเยว่
ใครใช้ให้ตอนนี้เจ้าอยู่ที่ตำหนักฮ่าวเยว่ล่ะ
อำนาจการตัดสินใจขั้นสุดท้าย
เป็นของเจ้าตำหนัก
นี่ใช้อำนาจรังแกคนอื่นชัด ๆ
ในเผ่าปีศาจของเรา
อำนาจ
ใช้แต่ละหมัด
แต่ละดาบต่อสู้จนได้มา
ใช้อำนาจรังแกคนอื่น
ก็สมควรแล้วไม่ใช่หรือ
ไร้เหตุผล
เผ่าปีศาจของเราก็มีเหตุผลเช่นนี้
ถ้าเจ้าไม่พอใจ
ก็แข็งแกร่งขึ้นด้วยตัวเอง
ไม่ก็กลับไปเผ่ามนุษย์ของเจ้า
ในเมื่อเจ้าตำหนักตั้งใจจะสอนนาง
ทำไมถึงทิ้งนางไว้ตั้งหลายวัน
นางรีบร้อนอยากทำให้สำเร็จเกินไป
ไม่ว่าฝึกอะไรก็จะได้ผลตรงกันข้าม
ดังนั้นเจ้าตำหนักก็ทำเพื่อนางสินะ
ทำเพื่อนางหรือ
ข้าเพียงแค่ไม่อยากได้
พันธมิตรไร้ประโยชน์ที่มือไม้พิการเท่านั้น
เจ้าตำหนักรังเกียจที่นางไร้ประโยชน์
แต่ยังเห็นนางเป็นพันธมิตร
พูดจาเชื่อถือไม่ได้
กลับคำพูด
ไม่อยากสอนก็อย่ารับปากสิ
ยังรีรอต่อไปแบบนี้
ข้าจะแข็งแกร่งขึ้นได้เมื่อใดกัน
ไม่ได้การ
ข้าจะรอต่อไปแบบนี้ไม่ได้
ข้าต้องไปถามฟ่านเยว่ให้รู้เรื่อง
ดึกขนาดนี้เขาจะไปไหนคนเดียว
ที่นี่คือที่ไหน
ลึกลับขนาดนี้
หากไม่ใช่สถานที่ฝึกวรยุทธ์ลับ
หรือว่า
จะเป็นสถานที่เก็บสมบัติ
พวกนี้คืออะไร
จวีอิง
โหยวหนาน
ฉีเฟิง
เหมือนจะเป็นชื่อทั้งนั้นเลย
ทำไมถึงแขวนอยู่ตรงนี้
ดูเก่ามากเลย
เป็นของโบราณที่ฟ่านเยว่สะสมไว้หรือ
ฟ่านเยว่
ทำไมถึงมีชื่อเขาด้วย
ออกมา
เจ้าเข้ามาได้อย่างไร
ข้าจะเข้ามาได้อย่างไร
ข้าก็ตามเจ้าเข้ามาน่ะสิ
ออกไป
ฟ่านเยว่
เจ้าทิ้งข้าไว้ตั้งหลายวันน่าจะพอแล้วกระมัง
หรือว่าเจ้าจงใจแกล้งข้า
ทั้ง ๆ ที่ตกลงกันแล้วว่าจะสอนข้า
แต่วัน ๆ กลับไม่เห็นเจ้าเลย
คิดไม่ถึงว่าจะมาชื่นชม
ของโบราณของเจ้าอย่างสบายใจเฉิบที่นี่
มีอะไรน่าสะสมกัน
ข้าให้เจ้าอยู่ที่ตำหนักฮ่าวเยว่
ให้เจ้าไปมาอย่างอิสระ
ไม่ได้หมายความว่าเจ้าจะบุกรุกห้องลับของข้า
สอดรู้ความลับของข้าได้
พูดมากสมควรฆ่า
บุ่มบ่ามสมควรตาย
คนอยากรู้อยากเห็นยิ่งไม่ควรเก็บไว้
อย่าคิดท้าทายความอดทนของข้า
หากมีครั้งหน้าอีก
ต่อให้ไม่ได้ศิลาไร้อาวรณ์
ข้าก็จะทำลายเจ้าไปพร้อมกัน
แล้วเรื่องที่เจ้ารับปากข้าล่ะ
เจ้าใช้หลักการของเผ่าปีศาจ
มารังแกข้า กดขี่ข้า
ก็เพราะพลังของเจ้าแข็งแกร่งไม่ใช่หรือ
เช่นนั้นข้าอยากแข็งแกร่งขึ้นมันผิดอะไร
ความรู้สึกที่อยากแข็งแกร่งขึ้น
ข้าเคยเข้าใจมากกว่าเจ้าอีก
คนที่เคยเจอกับการเปลี่ยนแปลงครั้งใหญ่
ไม่ได้มีแค่เจ้าคนเดียวนะไป๋ซั่ว
เจ้าอย่าคิดว่าตัวเองพิเศษมาก
อยากแข็งแกร่งขึ้นก็ต้องทน
กับขั้นตอนสู่ความแข็งแกร่ง
เก่งในชั่วข้ามคืน
เพ้อเจ้อ
ไปซะ
[กู่ซาง เผ่าปีศาจ ประมุขเผ่าไป๋เจ๋อ]
อาเยว่
เจ้าฟื้นแล้ว
ฟื้นแล้ว
อาเยว่
[ฟ่านเยว่ตอนเด็ก เผ่าปีศาจ เผ่าไป๋เจ๋อ]
ท่านเป็นใคร
อาเยว่ ข้าคือนายท่านอย่างไรเล่า
นายท่านหรือ
อาเยว่
ทำไมแม้แต่นายท่าน ท่านก็จำไม่ได้แล้ว
แล้วข้าล่ะ
ท่านยังจำข้าได้หรือไม่
เจ้าคือ...
[ฉีเฟิงตอนเด็ก เผ่าปีศาจ เผ่าไป๋เจ๋อ]
ข้าคือฉีเฟิง
น้องชายเจ้า
เจ้าคงไม่ได้ตกจากภูเขา
จนสมองเลอะเลือนไปแล้วหรอกนะ
ฉีเฟิง
เจ้าไม่ต้องกลัว
นึกไม่ออก
ก็อย่าเพิ่งนึกเลย
ในเมื่อบาดเจ็บสาหัส
ก็รักษาบาดแผลให้หายก่อนสำคัญกว่า
ที่นี่เป็นบ้านของเจ้า
อยู่ที่นี่
อย่างสบายใจเถอะ
เช่นนั้นข้า...
ข้าคือ...
ฟ่านเยว่
ชื่อของเจ้า
♫ผู้ที่ยืนอยู่ไกล ๆ นั้น♫
♫ไม่ต้องกลัว♫
♫ดวงดาวจะนำทางเจ้ามาหาข้า♫
♫มาสิ มาเลย♫
กินนี่หน่อยสิ
มา
ประมุข
อาเยว่ มา
นายท่านบอกว่าเผ่าไป๋เจ๋อของเรา
พออายุครบสิบห้าปี
♫ใจของข้า♫
ก็ดื่มน้ำแร่ศักดิ์สิทธิ์ของเผ่าได้
♫สั่นไหวและเฝ้ารออยู่เช่นนี้♫
พวกเราสองคนพอดีเลย
มา
เจ้าก็ลองสิ
ลองชิมดู
♫ดวงดาวทำให้ดวงตาเจ้าเป็นประกาย♫
ดื่มครั้งแรกยังไม่ชิน
ดื่มอีกหลาย ๆ ครั้งก็ชินเอง
♫เจ้าคือเสียงเรียกจากที่แสนห่างไกลของข้า♫
- เราสองคนดื่ม
- ดื่ม
ประมุข
♫ เป็นสิ่งสุดท้ายและสิ่งแรก ♫
แขวนป้ายชื่อให้ลูกสาวข้า
เพื่อเป็นการอวยพรหน่อยนะ
โตขนาดนี้แล้วหรือ
มา
♫ใจข้าสั่นไหวเพราะเจ้า♫
แขวนป้ายชื่อ
ให้ไป๋เจ๋อตัวน้อยแสนสวย
ของเผ่าเราหน่อย
[อวิ๋นหน่วน]
ขอบคุณนายท่าน
♫โอบกอดช่วงเวลานี้ไว้ให้แน่น ๆ♫
ไม่เป็นไร ๆ
♫ไม่ปล่อยไป♫
อาเยว่
นี่เป็นประเพณีของเผ่า
จะทำป้ายสลักชื่อ
ให้กับ
ไปเจ๋อตัวน้อยทุกคน
เดิมทีเจ้าก็มีอยู่ชิ้นหนึ่ง
แต่ตอนที่เจ้าตกลงมาจากภูเขา
ป้ายชื่อรับก้อนหินแทนเจ้า
ถูกกระแทกจนพัง
ข้าให้คน
ทำให้เจ้าใหม่แล้ว
ต่อไป
♫ลิขิตชั่วนิจนิรันดร์ตั้งแต่แรกเห็น♫
อาเยว่ของเรา
จะต้อง
ปลอดภัย
ไร้โรคภัยไข้เจ็บ
♫ลาก่อนความเหงา♫
♫คนผู้นั้นที่มาช้าไปหน่อย♫
อาเยว่
พวกเราไปเต้นรำกันเถอะ
เต้นรำหรือ
ไปด้วยกันนะ
ข้าไปด้วย ๆ ๆ
♫เดินทางมาแล้ว มาแล้ว♫
♫ชีวิตข้ากลับกลายเป็นมีความหมายมากขึ้น♫
♫ดวงดาวทำให้ดวงตาเจ้าเป็นประกาย♫
♫เจ้าคือแสงสว่างที่ข้าใฝ่หา♫
♫เป็นเส้นทางกลับที่แน่นอน♫
เช่นนั้นข้าอยากแข็งแกร่งขึ้นมันผิดอะไร
ความรู้สึกที่อยากแข็งแกร่งขึ้น
ข้าเคยเข้าใจมากกว่าเจ้าอีก
คนที่เคยเจอกับการเปลี่ยนแปลงครั้งใหญ่
ไม่ได้มีแค่เจ้าคนเดียวนะไป๋ซั่ว
เจ้าอย่าคิดว่าตัวเองพิเศษมาก
อยากแข็งแกร่งขึ้นก็ต้องทน
กับขั้นตอนสู่ความแข็งแกร่ง
ไปซะ
หรือว่าในอดีตของเขา
ก็มีความเจ็บปวดที่ไม่อาจบรรยายได้
ป้ายชื่อพวกนั้นคืออะไร
ดูเหมือนจะสำคัญกับฟ่านเยว่มาก
หรือว่ากำลังรำลึกถึงอะไรอยู่
จอมปีศาจฝูหลิงยุ่งจนดึกขนาดนี้
คิดจะประจบท่านอาจารย์
หรือกลัวท่านอาจารย์ลงโทษ
เจ้าอยากพูดอะไรอีก
ท่านอาจารย์ให้เจ้าดึงฉงเจามาเป็นปีศาจ
เป็นเวลาหนึ่งเดือน
ตอนนี้ผ่านไปครึ่งเดือนแล้ว
ภารกิจยังไม่สำเร็จอีก
ทุกอย่างอยู่ในการควบคุมของข้า
เจ้าไม่ต้องเป็นห่วงหรอก
หากเจ้าว่าง
ก็คิดให้ดีเถอะว่า
จะเดินออกจากวังเหลิ่งเฉวียน
แบบทียังยืนอยู่ได้อย่างไร
เมื่อวานเขาแทบจะฆ่าข้า
วันนี้กลับมายอมอ่อนข้อให้
ดูอ่อนแอไปหน่อยจริง ๆ
แต่
อดทนต่อความยากลำบาก
ถึงจะแข็งแกร่งยิ่ง ๆ ขึ้นไป
ไม่มีอะไรที่ผ่านไปไม่ได้
มีอะไร
ส่งอาหาร
เล่นลูกไม้อะไรอีก
เมื่อวานข้าตั้งใจตามเจ้าเข้าไปในห้องลับ
เพราะอยากกุมจุดอ่อนของเจ้า
บังคับให้เจ้าสอนอาคมให้ข้า
จู่ ๆ ก็ตรงไปตรงมา
เดิมทีก็ปิดบังเจ้าไม่ได้
ไม่สู้พูดตรง ๆ ดีกว่า
ข้าไม่รู้ว่าป้ายชื่อในห้องต้องห้ามพวกนั้น
มีความหมายกับเจ้าอย่างไร
แต่ข้าสอดรู้เรื่องส่วนตัวของเจ้าจริง ๆ
ข้าขอโทษ
เพื่อที่จะแข็งแกร่งขึ้น
เจ้ารู้จักปรับตัวเชียวนะ
ดังนั้นเจ้าตำหนัก
ยอมสอนข้าอีกหรือยัง
เจ้ากลับไปก่อน
ข้าจะลองคิดดูอีกหน่อย
เช่นนั้นหวังว่าเจ้าตำหนักจะไม่คิดนานเกินไป
เลิกเสแสร้งได้แล้ว
ข้าไม่หลงกลหรอก
ไป๋ซั่ว
พูดมาเถอะ
ทำอะไรลงไป
ข้าจะทำอะไรได้
นี่คืออะไร
นี่คือร่องรอยการแว้งกัดของพลังปีศาจ
เจ้ายังไม่สารภาพมาตามตรงอีก
ทำอะไรลงไปกันแน่
ข้าจะทำอะไรได้
ก็แค่...
แอบฝึกหลักวิชาของเผ่าปีศาจหรือ
เจ้าใช้ได้เลยนี่ไป๋ซั่ว
ข้าใจร้อนเกินไปนี่
ข้าเป็นอะไรกันแน่
เจ้าฝึกพลังปีศาจไม่ได้
ทำไม
บางทีอาจเป็นเพราะศิลาไร้อาวรณ์
ศิลาไร้อาวรณ์เป็นวัตถุเทวะไม่ใช่หรือ
ขัดขวางการที่คนจะแข็งแกร่งขึ้นด้วยหรือ
บางทีอาจเป็นเพราะ
ศิลาไร้อาวรณ์เป็นวัตถุเทวะถึงได้เป็นเช่นนี้
หมายความว่าอย่างไร
หลักวิชาของเผ่าปีศาจในตอนนี้
สืบทอดมาจากเผ่าปีศาจโบราณ
ส่วนหลักวิชาของเผ่าเซียน
สืบทอดมาจากเผ่ารัตติกาลโบราณ
ศิลาไร้อาวรณ์เป็นวัตถุเทพของเผ่ารัตติกาล
ขัดแย้งกับวิถีของเผ่าปีศาจ
เพราะเหตุนี้
ยิ่งเจ้าฝึกหลักวิชาของเผ่าปีศาจ
ก็จะยิ่งถูกแว้งกัดรุนแรงขึ้น
ข้าเคยได้ยินแค่ว่าบนโลกนี้มีเซียนปีศาจ
เผ่ารัตติกาลโบราณ
เผ่าปีศาจ
คืออะไร
หกหมื่นปีก่อนเคยมีเผ่าเทพโบราณ
แบ่งเป็นรัตติกาล ปีศาจ วิเวก สามเผ่า
ต่อมาประมุขเผ่าวิเวกม่อหลี
ทำให้เกิดภัยพิบัติทำลายโลก
สุดท้ายก็ถูกประมุขเผ่ารัตติกาลซิงเยว่
และเทพปีศาจจิ้งยวนสังหาร
แต่ในสงครามเทพนี้ แดนเทวะพังทลาย
เหล่าเทพร่วงหล่น
จากนั้นโลกนี้ก็ไม่มีเทพอีก
เจ้าหมายความว่า
หากข้าอยากแข็งแกร่งขึ้น
ข้าก็ฝึกได้แค่วิชาเซียนหรือ
ทำไมข้าถึงเห็นร่องรอยการกบฏ
ในสายตาของเจ้า
จะเป็นไปได้อย่างไร
ต่อให้ข้าไปพึ่งสำนักเซียน
พวกตาแก่ที่สำนักเซียนก็ไม่ช่วยข้าแก้แค้น
กลับกันจะควบคุมข้าด้วย
เจ้าก็ไม่มีทางปล่อยข้าไปแน่
พึ่งสำนักเซียน
ได้ไม่คุ้มเสีย
ถือว่าเจ้ารู้สถานการณ์
ลุกขึ้น
จะพาเจ้าไปที่ที่หนึ่ง
ไปไหนหรือ
สำนักเซียนหลันหลิง
นี่เจ้าหมายความว่าอย่างไร
เจ้าตำหนักฮ่าวเยว่เป็นผู้นำสมคบคิดกับศัตรู
เจ้าพูดเองไม่ใช่หรือ
ให้ข้าสอนเจ้า
หรือไม่ก็ให้ข้าหาคนมาสอนเจ้า
เจ้าจะหาใครหรือ
ไปแล้วเดี๋ยวก็รู้เอง
[เหล่ากุย เผ่าเซียน เต่านิลพันปี]
ที่นี่คือดินแดนหลันหลิง
เจ้าเข้าออกตามอำเภอใจได้อย่างไร
ข้ามีวิธีของข้า
อาจารย์ที่เจ้าจะหาให้ข้า
คงไม่ใช่เซียนของหลันหลิงหรอกนะ
เซียนกับปีศาจขัดแย้งกันอยู่ตลอด
ทำไมเจ้าถึงดูคุ้นเคยขนาดนี้
กฎเป็นของตาย
คนพลิกแพลงได้
ที่พูดมาก็ถูก
ทำไมไม่เข้าไปล่ะ
หนีไปแล้ว
พวกเราจะไปไหนกัน
จับเต่า
ปล่อยข้าลงนะ
หยุดดีดได้แล้ว
ถ้าดีดอีกกระดองเต่าแก่ ๆ อย่างข้าจะแตกแล้วนะ
นี่คือเซียนที่เจ้าพูดถึงหรือ
แค่เต่า...
เต่า
เต่านิลพันปี
มีชีวิตอยู่
มานานกว่าห้าเซียนแห่งหลันหลิงอีก
ประเภทของเขาอยากมีชีวิตสั้นก็ทำไม่ได้
คนแก่อย่างข้า
ตอนนั้นข้าช่วยชีวิตเจ้าที่เผ่าเซียน
ตอนนี้
ข้ามาทวงหนี้แล้ว
ฟ่านเยว่
เจ้าไม่อยู่ที่แดนอนันตกาลของเจ้าให้ดี ๆ
มาทำอะไรที่เผ่าเซียน
ราชาปีศาจแดนอนันตกาล
เจ้าตำหนักฮ่าวเยว่
อยู่ดี ๆ ราชาปีศาจก็มาอีกคนแล้ว
เจิ้นอวี่
ข้าว่าเจ้ามีชีวิตถอยหลังลงเรื่อย ๆ แล้ว
เป็นถึงราชาปีศาจ
กลับไล่ตามเต่าตัวหนึ่ง
เต่านิลพันปี
ตัวนั้นที่หลันหลิงหรือ
เขารู้จักข้า
เขา...
ข้าอยากทำอะไรก็จะทำอย่างนั้น
ทำไม
วันนี้
เจ้าอยากลงมือ
ช่วยเหลือเผ่าเซียนหรือ
ช่วยแล้วอย่างไร
เขาจิ้งโยวเงียบสงบมาหลายปี
เผ่าปีศาจลือกันว่าสามราชาต่อสู้กัน
แต่ข้าว่า
เป็นเพียงการต่อสู้ระหว่างข้ากับเจ้า
คนที่เจ้าอยากฆ่า
ข้าจะช่วยทั้งหมด
เรื่องที่เจ้าอยากทำ
ข้าจะต่อต้านทั้งหมด
ดุเดือด
ได้สิ
เช่นนั้นวันนี้ข้าจะดูสิว่า
ราชาองค์ใหม่ของเผ่าปีศาจอย่างเจ้า
จะคู่ควรกับ
ความอวดดีของเจ้าหรือไม่
เจิ้นอวี่
เจ้าแก่แล้ว
ข้าว่า
เผ่าปีศาจ
ไม่ต้องการราชาสามองค์หรอก
ฟ่านเยว่ เจ้าอย่าเพิ่งได้ใจไป
สักวันหนึ่ง
ข้าจะแก้แค้นที่โดนตัดหางวันนี้
นึกถึงค่ายกลเคลื่อนย้าย
ที่ข้ามอบให้เจ้าในตอนนั้น
ก็เพื่อให้เจ้ามาหาข้าที่หลันหลิงได้สะดวก
แต่เจ้าน่ะ
หลายปีมานี้ไม่เคยมาเยี่ยมข้าเลยสักครั้ง
แต่กลับเอาของล้ำค่า
ที่ข้ามอบให้เจ้าไปขโมยศิลาไร้อาวรณ์
สังคมตกต่ำลงทุกวันจริง ๆ
ปีศาจใจจืดใจดำ
ทำไมข้าจำได้ว่า
เจ้ากับข้าวางแผนขโมยศิลาไร้อาวรณ์ด้วยกัน
เจ้าอย่าพูดเหลวไหลนะ
ไม่เกี่ยวอะไรกับข้า
เจ้าขโมยเอง
แต่จินเย่าน่าจะสงสัยมาก
ว่าข้าจะทำลายการป้องกันของเซียนแต่ละชั้น
ราวกับหลันหลิงไม่มีผู้ใดอยู่เลยได้อย่างไร
เจ้าคิดจะทำอะไรกันแน่
ใช้ยาเซียนของเจ้า
รักษาการแว้งกัดของนางให้หาย
แว้งกัดอะไร
การแว้งกัดที่พลังปีศาจ
ขัดแย้งกับศิลาไร้อาวรณ์
เจ้า...
เจ้าก็คือเผ่ามนุษย์ที่ดูดซับศิลาไร้อาวรณ์
จะรักษาหรือไม่
รักษา ๆ ๆ
อีกอย่าง
สอนวิชาเซียนให้นางด้วย
เจ้าไปบอกจินเย่า
ว่าข้าเป็นคนปล่อยให้เจ้าเข้ามาเถอะ
สมรู้ร่วมคิดกับศัตรู
อย่างมากก็เสียเปลือกชั้นหนึ่ง
ถ้าสอนนางเกรงว่าข้าจะเป็นเต่าพันปีไม่ได้แล้ว
ข้าไม่อยาก
ล่วงเกินตาแก่ทั้งห้าคนนั่นพร้อมกันนะ
เจ้าเป็นเต่านิลพันปีที่เกิดมาจาก
การรวมกันของไอวิญญาณไม่ใช่หรือ
ยังกลัวเซียนทั้งห้านั่นอีกหรือ
เซียนทั้งห้าไม่น่ากลัว
ศิลาไร้อาวรณ์ต่างหากที่น่ากลัว
ร่างเจ้ามีศิลาไร้อาวรณ์อยู่
เซียนและปีศาจทั้งใต้หล้า
ต้องการแย่งเจ้ามาให้ได้
ต่อให้ข้าเป็นเต่าหมื่นปี
ข้าก็รับไม่ไหวหรอก
เอาละ
อย่าพูดมาก
ถ้าไม่
สอนนาง
เช่นนั้นก็
คืนชีวิตให้ข้าตอนนี้เลย
ใจเย็น ๆ
ข้าจะสอน
เจ้าแน่ใจนะว่าจะให้
เต่าไร้หลักการมาเป็นอาจารย์ของข้า
เจ้าคิดว่าเขาจะสอนอะไรข้าได้
กินนี่ซะ
การแว้งกัดของเจ้าก็จะหายไปในไม่ช้า
ยอดเยี่ยมขนาดนั้นเชียวหรือ
แน่นอน
ในโลกนี้เมื่อพูดถึงการรักษาบาดแผล
หากข้าเป็นที่สอง
ก็ไม่มีใครกล้าเรียกตัวเองว่าเป็นที่หนึ่ง
เทพต้มตุ๋นที่ขายยาปลอมให้ข้า
เมื่อหลายปีก่อนก็พูดเช่นนี้
เจ้าเอาข้าไปเทียบกับเทพต้มตุ๋นพวกนั้นหรือ
ให้กินไม่กิน เจ้าเอายาคืนมาให้ข้านะ
ที่ข้าพูดแบบนี้
ก็เพราะเมื่อก่อนข้าเคยเจอ
คนหลอกลวงเยอะเกินไป
คนที่เจ้าตำหนักแนะนำ
ข้าต้องเชื่ออยู่แล้ว
เป็นอย่างไรบ้าง
ลายปีศาจหายหรือยัง
เจ้าดูสิ
เหล่ากุย เจ้าดูสิ
หายแล้ว ๆ ๆ
เป็นสาวเป็นนางระวังผลกระทบหน่อยสิ
จะมีผลกระทบอะไร
รับไป
อะไรหรือ
เจ้าตั้งใจเรียนอยู่กับเหล่ากุย
มีเรื่องอะไรก็ใช้หอยสังข์นี่ติดต่อมา
ให้ข้าอยู่ที่นี่คนเดียวหรือ
ถ้าเผ่าเซียนรู้เข้า...
ถึงได้ให้หอยสังข์กับเจ้า
พกติดตัว
ห้ามทำหาย
อย่าให้คนอื่น
มิเช่นนั้นหากตายไป
อย่าโทษว่าข้าไม่เตือนเจ้านะ
เจ้าไม่ต้องเตือนข้า
คนของเจ้า ข้าจะสอนเอง
เริ่มเถอะ
เริ่มอะไรกัน
คารวะอาจารย์ก่อน
ข้าไป๋ซั่วกราบไหว้ฟ้า กราบไหว้ดิน
กราบไหว้พ่อแม่
นอกจากนี้ก็ไม่เคยคารวะผู้ใดอีก
อยากให้ข้าคารวะเป็นอาจารย์
ต้องให้ข้าเห็นความสามารถ
ที่แท้จริงของเจ้าก่อน
เจ้าไม่คารวะ ข้าก็ไม่สอน
ไม่สอนจริงหรือ
เจ้าตำหนัก
พูดมา
แม่คุณทูนหัว
ข้าสอน ๆ
ถือว่าเจ้าเก่งกาจ
ไม่มีอะไร
แค่อยากถามเจ้าว่า
ถึงบ้านอย่างปลอดภัยหรือยัง
ข้าจะตั้งใจเรียนกับเหล่ากุย
พอข้าเรียนสำเร็จแล้ว
อย่าลืมมารับข้ากลับนะ
ได้
ข้ามีคุณธรรมใช่หรือไม่
ข้าไม่ได้ฟ้องนะ
เต่านิลพันปี
ต้องมีทักษะอันยอดเยี่ยมมากมายแน่
เรียนอะไรก่อนดี
ตั้งใจ
ดูนะ
เรียนรู้หรือยัง
เรียนรู้อะไร
กลั้นหายใจ
เจ้าแน่ใจนะว่านี่คือวิชาเซียน
ศิษย์เอ๋ย
ในการต่อสู้
สิ่งสำคัญที่สุดคืออะไร
เอาชนะศัตรู
ผิด
คือมีชีวิตรอด
เมื่อครู่ที่ข้าสอนเจ้าคือวิชาลับเฉพาะของข้า
วิชาลมปราณเต่า
แน่นอนว่า
เจ้าจะเรียกมันว่า
วิชาแกล้งตายก็ได้
ข้าจะสอนอย่างอื่นให้เจ้า